此次2023年度中国自动驾驶产业链先锋企业榜设立先锋企业TOP 50榜单，基于技术创新、商用进展、团队建制、融资信息、市场前景、国产替代六大维度进行遴选，旨在发掘和展现当下国内最具创新的自动驾驶产业变革力量、为自动驾驶规模落地有突出成就和产业贡献的中国自动驾驶团队。

随着自动驾驶成为汽车行业百年来的最大变革，我国自动驾驶领域也快速发展，在Robotai、无人矿卡、无人货运、无人售货小车、无人环卫等各个细分场景都开始出现了落地，另一方面，中国车企也率先开始了城市NOA这样的高阶智能驾驶的量产落地准备。中国自动驾驶已经走到了出行领域的方方面面。

而在自动驾驶的发展过程中，自动驾驶产业链不断完善，一批新兴创企刚刚踏上自主创新的征程，正在从多个方面推动自动驾驶行业的进一步发展和规模化落地。

中国自动驾驶行业的蓬勃发展，离不开每一个产业链公司的携手共进。为此，2023全球自动驾驶峰会发起「2023年度中国自动驾驶产业链先锋企业」榜希望对引领技术创新研究、走在落地赋能前列的中国自动驾驶产业链公司及创业新秀予以展示。

作为未来国家核心竞争力之一，需要更多本土自动驾驶供应链企业加强核心技术的攻关和软硬件的融合开发。未来，我们期待见证更多自动驾驶人才围绕着行业与技术变革风口，投身于自动驾驶技术开发与推进落地，推动中国自动驾驶产业引领全球。