开幕式上，深圳市南山区科技创新局党组书记、局长曹环将进行大会致辞，智一科技联合创始人、CEO龚伦常也将代表主办方致辞。智一科技联合创始人、总编辑张国仁则将公布2023年度中国自动驾驶产业链先锋企业榜单。
清华大学计算机系长聘教授、博士生导师、清华大学人工智能研究院视觉智能研究中心主任邓志东教授，上海AI Lab 浦驾OpenDriveLab团队负责人李弘扬，德赛西威智能驾驶 传感器事业部负责人江伙红，智行者科技联合创始人、研发中心副总经理张放，千挂科技联合创始人叶璨，华兴资本集团华兴证券董事总经理、硬科技团队负责人阮孝莉将出席开幕式，分别就大型视觉语言模型、端到端自动驾驶、智驾商业化、全场景行泊越一体智能驾驶方案、商用车智能驾驶、自动驾驶步入下半场等内容带来报告和演讲。
同时，开幕式上还将进行一场高端对话：大模型如何重构自动驾驶，由五源资本合伙⼈刘凯主持。极佳科技创始人&CEO黄冠、昇启科技创始⼈&CEO孙琪、恺望数据创始⼈、CEO于旭参与对话讨论。
下午的高阶智能驾驶专场，吉利朗歌科技CEO助理兼智驾中心负责人李战斌，凯芯科技芯片产品负责人张迪，昇启科技创始人&CEO孙琪将分别围绕智驾高精地图、高精度定位芯片、数据闭环与端到端自动驾驶带来深入分享和新品发布。
接下来进行的大模型专场，智己汽车智能驾驶软件高级经理殷玮，恺望数据创始人、CEO于旭将就大模型车端量产交付、自动副驾驶训练进行深入解读。
在自动驾驶算力专场上，安谋科技智能物联及汽车业务线负责人赵永超，黑芝麻智能芯片和架构副总裁何铁军，环宇智行联合创始人、CEO曹晶则将分别针对高性能融合计算IP平台、智能汽车跨域计算芯片、面向高阶智驾的计算平台展开演讲。