阿里通义千问林俊旸：智能模型应融入对视觉/语音的理解阿里通义千问开源负责人林俊旸，在现场分享了阿里通义千问大模型为“走向通用大模型”做出的努力。林俊旸表示，自开源以来，通义千问Qwen（为了更方便英文发音，对“千问”的音译）系列模型受到了国内外开发者的广泛关注。从去年8月开始，通义千问Qwen系列模型陆续开源上新。从7B、14B参数规模大小开始，直到开源了72B参数版本；最新动作，阿里通义千问家族还有一名“小成员”，是14B参数的MoE模型。而开发者社区的迫切需求，促使阿里快速开源了32B模型——这个模型的表现与72B参数模型表现接近，并且在某些方面相比，比MoE模型还具有优势。林俊旸在现场强调，阿里通义千问同时十分专注打造大模型使用生态。首先，通义千问的代码已经官方融入了抱抱脸的代码库，开发者可以更方便地使用通义千问的模型。其次，通义千问在第三方框架支持方面有不少进展，包括ollama在内的平台，都能一键使用Qwen系列模型。多语言、长序列、Post-training、Agent、多模态等能力相关问题，林俊旸也在现场做了分享。多语言：通义千问模型本质上是多语言的，而非仅仅是中英双语的；并且，团队在多语言能力上进行了检测和优化。长序列：Qwen系列模型一直没有卷长文本，这件事并不好做，不仅要保证“长”，同时要保证效果；目前32k版本表现已经比较稳定；大海捞针等评估发现长序列可以在Chatbot上落地实用功能。Post-training：通过SAT等在数据等方面，优化post-training，让大模型的潜力爆发。Agent：实现方式（之一）是做更多数据标注、研究to use agent相关。多模态（Qwen-VL）：非常智能的模型应该融入对视觉、语音方面的理解，今年会重点关注视频模态的研究，思考如何打造一个VL-Agent。
高通万卫星：具有异构计算系统的高通AI引擎可以充分满足生成式AI的多样性要求
高通公司AI产品技术中国区负责人万卫星在演讲中表示，作为芯片厂商，高通正通过提供领先的产品和解决方案，推动AIGC相关产业的规模化扩展。他指出，高通认为终端侧生成式AI的时代已经到来。高通在去年10月发布的第三代骁龙8和骁龙X Elite两款产品中，已经将大语言模型完整搬到了端侧，赋能了众多AI手机和AI PC。多模态趋势下，今年2月，高通也把多模态大模型完整地搬移到端侧。在发布的骁龙X Elite这款产品上，高通也演示了全球首个在Windows PC上运行的音频推理多模态大模型。万卫星表示，不同领域的生成式AI用例具有多样化的要求，背后所需的AI模型也是千差万别，很难有一种处理器可以完美适用所有用例。在这方面，高通推出了具有异构计算系统的高通AI引擎，包含多种处理器组件，可以充分满足生成式AI的多样性要求。其中重点讲了NPU。基于用户需求和终端用例的多年演进，高通NPU不断升级。第三代骁龙8的Hexagon NPU还集成了专门为生成式AI打造的Transformer加速模块，以及微架构升级、独立供电轨道、微切片推理等先进AI技术。万卫星还透露高通今年会重点支持多模态模型端侧化，以及支持更高参数量大语言模型在端侧的部署。说完硬件设计，万卫星介绍了高通的重要AI软件产品，包括跨平台、跨终端的统一解决方案高通AI软件栈（Qualcomm AI Stack）。
你只需要在高通一个平台上完成模型的优化部署工作，可以非常方便的把这部分工作迁移到其它高通产品线。
此外，高通还在今年的MWC巴塞罗那发布了高通AI Hub（Qualcomm AI Hub）。该产品面向第三方开发者和合作伙伴，可以帮助开发者更加充分的利用高通和骁龙底层芯片的硬件算力，开发出自己的创新AI应用。最后他总结了高通在AI方面的优势，在于“无与伦比的硬件设计、顶尖的异构计算能力、可扩展的AI软件工具以及广泛的生态系统和模型支持”。蚂蚁李建国：超70%代码问题单纯靠基座模型是解决不了的
超70%的问题需要端到端代码生成能力解决，目前单纯靠基座模型还远远不能满足。
在中国AIGC产业峰会上，蚂蚁代码大模型CodeFuse负责人李建国这样说道，他还指出，当前代码大模型虽然在基座模型和应用产品上演进飞速，但要在企业中真正实现研发效率的大幅提升，仍面临诸多挑战。从软件研发全生命周期来看，从最初的需求设计到编码开发、测试构建、发布运维、数据洞察等环节，写代码可能只占1/5甚至更少的工作量。李建国表示，蚂蚁集团希望打造一个“研发智能体”，通过智能Agents实现任务分发与衔接，将各环节连接起来，全面提升研发效能。CodeFuse刚发布时，就明确提出“要做全生命周期的代码大模型”。CodeFuse目前已开源13个仓库，覆盖代码训练、测试、DevOps运维、程序分析、评测等8大软件开发领域。李建国表示，这是全方位的开源。最后再来看整个领域，结合外部统计与蚂蚁实践，基座模型在实际运用过程中只能解决大约30%的问题，剩下70%的问题还需要端到端代码生成能力。除此之外，在Agent推理能力、需求需求拆解、跨模态交互等方面还需要持续演进。李建国还重点提到，垂直场景中，比如金融场景，生成代码的安全、可信、可靠的要求，这也是蚂蚁正在重点攻克的难题。虽然挑战不少、道阻且长，但李建国认为，蚂蚁将携手开源社区一起努力，在万物摩尔定律的牵引下，未来两三年可以一定程度解决这个问题。