第一个是一个美装美业个体博主，她利用小冰虚拟人和大模型平台，创作出了自己的数字人，在短视频平台用数字人分身分享创作服装穿搭内容。仅用40多天，她的单条视频播放量就达到200万，日均为线下门店引流6-8个意向客户。而这，已经能让她的生意更好地发展起来。第二个是一家中小型的企业，一开始是做软件开发、技术赋能、后台的支持，现在使用小冰的技术平台做转型，成为AI服务商，4个月内为云南300家中小企业提供了AI赋能服务。第三个是更大的行业领军企业，他们将小冰的数字人与大模型技术深度整合到了自家各类硬件产品中，实现“开箱即用”，每一个有屏的硬件设备都可以变成一个全新的交互载体。在徐元春看来，真正能把产业化应用做得越来越深，不在于庙堂之高，而是在江湖之远：
你发现真正市场在运行的主体、市场从业者对AI没有那么多复杂的想法，他们非常朴素。
他进一步补充道，小冰将大模型和数字人更加深入地植入到了企业的工作流和任务系统中，数字员工相当于有了集合企业知识和数据闭环的大脑，可以让业务流程和客户沟通更加顺畅。最后徐元春讲述了商业的闭环。有“云+端”这样的软件+硬件产品的闭环，也有交互+内容这样的形式上的闭环。而今天通过真实的企业、个体案例，使用技术去获得更多竞争力、让自己的生意变得更好这其实是所有闭环里最重要的节点。“找到并激活每个关键节点，才能实现技术商业化的真正闭环。”AIGC应用层：普通人可以怎么AI？美图吴欣鸿：基于垂直场景的大模型应用创新，窗口期只有两年美图公司创始人、董事长兼CEO吴欣鸿则分享了美图视频大模型的探索之路。美图作为影像工具起家，经过16年的发展，现在主要聚焦在影像和设计产品，形成了图像、视频和设计三大AI产品品类。吴欣鸿现场展示了一个仅用半天时间制作的60秒AI短片，运用了开拍、WHEE、Wink等一系列AI工具，相比传统动画工作流，大幅降低了制作门槛，提升了效率。吴欣鸿预计今年下半年，将会有很多的国产Sora扎堆上市，美图也是其中的一家。
我们认为越来越激烈的竞争有三个点非常关键：第一、创意超越现实；第二、工作流的整合；第三、垂直场景的能力。
其中基于垂直模型的大模型应用创新，吴欣鸿认为有两年窗口期。展望未来，吴欣鸿认为，视频大模型的标配除了文生视频，还将涌现图生视频、视频生视频、音频生视频等更多生成方式，应用场景非常广阔。今年，以Sora为代表的视频生成只是个开始。随着视频大模型对物理世界理解的加深，有望实现剧情设计、分镜、转场等更专业的能力，与视频制作工作流深度结合，后续可以生成1-5分钟视频。金山办公姚冬：WPS已不再是一个文档编辑器金山办公副总裁、研发中台事业部总经理姚冬在本次大会上分享了金山办公在拥抱AI浪潮中的思考与实践。作为一家办公软件公司，金山办公最近五年将“多屏、内容、云、协作、AI”作为战略重点，在AIGC浪潮下，最近两年尤其注重AI和协作这两点的发展。就在前几日，金山办公发布企业级产品WPS 365。姚冬表示，当前的WPS已经不再是一个文档的编辑器，而是包含企业数据协作、知识管理、通信以及各种跟算法相关的模型服务等多种功能于一体的办公平台。在最近WPS 365发布中，其包含的WPS AI企业版聚焦为客户打造企业大脑，主打三大类能力：AI Hub、AI Docs和Copilot Pro。